---
layout: post
title: Verizon in Argentina 
author: Nina Ebensperger, Angeline Rosato, Sinéad Brennan, Julia Snegg
---

In this group project, my partners and I analyized the economic, social and political atmosphere of Argentina to determine if opening a verizon branch would be profitable. The project is entirely in Spanish. 

## Verizon in Argentina 
-----

[View the Presentation](https://docs.google.com/presentation/d/1xbmo9zxVZcUyMHl-fNYK2sVGPj7UCMXgabSZ0QYyOtE/edit?usp=sharing)

Introducción
Proponemos ampliar Verizon a Argentina. Argentina ofrece un maravilloso mercado que nuestra empresa debe entrar. Con una población que tiene una gran tasa de alfabetización y un gran porcentaje de jóvenes adultos, Argentina está en un lugar ideal para convertirse en consumidores de Verizon. El siguiente documento describe las condiciones de la población y la economía de Argentina, para que logre una mejor comprensión de la rentabilidad de este mercado.

Información básica
El nombre oficial de Argentina es la república argentina. La República Argentina es una república federal en la mitad del sur de Sudamérica (CIA, 2017). Buenos Aires es la capital y también es la ciudad más poblada de Argentina. Un tercio de la población vive en la provincia de Buenos Aires. Los otros dos tercios de los argentinos viven en bolsillos de aglomeración se producen a lo largo de las partes norte y central del país (Europa World Plus, 2016). La parte meridional de Argentina se compone de una región llamada Patagonia. La Patagonia es una región que contiene partes de las montañas de los Andes, así como los desiertos, las estepas y las praderas que se encuentra en el extremo sur de Sudamérica. Esta región, que constituye la mitad sur de la Argentina, está escasamente poblada (CIA, 2017).
 
 La demografía: La población
Argentina cerró 2016 con una población de 43.886.748 millones de personas (CIA, 2017).  la población de Argentina sigue creciendo, pero a un ritmo más lento debido a la constante disminución de la tasa de natalidad. Dentro de la población, la gran mayoría de la etnia es blanca, con el 97% que se identifica como blanco. El otro 3% son personas que se identifican como mestizos o como otros grupos étnicos (CIA, 2017). Argentina se considera un país de inmigrantes. La mayoría de los argentinos son descendientes de los colonos de la época colonial o de los inmigrantes procedentes de Europa durante los siglos XIX y XX. El 86,4% de la población de Argentina se identifican como de ascendencia europea (CIA, 2017).
 
Según una investigación sobre la estructura de edad de la población argentina, los cálculos para el 2016 sugieren que el grupo más grande de la población es el grupo de las personas entre las edades de 25 y 54 años. Esta categoría de edad representa 39,24% de la población de Argentina (CIA, 2017). Los porcentajes de jóvenes en la población parece estar declinando. Esto es probablemente debido a las decrecientes tasas de natalidad en Argentina. Ahora, Argentina tiene una tasa de crecimiento de la población de 17 nacimientos por 1.000 habitantes. Mientras la población menor de 15 años de edad está disminuyendo, la cohorte de jóvenes entre las edades de 15 y 24 años, es la más grande de la historia argentina. Esto significa que más de la población tendrá la edad suficiente para trabajar (World Bank, 2016).

La demografía: La cultura
El idioma oficial de Argentina es español, pero también se hablan las lenguas de italiano, inglés, alemán y francés, debido a la inmigración europea (CIA, 2016). Algunas de las lenguas indígenas habladas en Argentina incluyen mapudungun y quechua. Es importante tener en cuenta, sin embargo, que hay muchos dialectos del idioma indígena. De esta manera el quechua hablado en Perú y Bolivia es diferente de la forma del quechua hablado en Argentina (Quechua Language, 2015). Probablemente es como resultado la inmigración europea, la principal religión de la República Argentina es el catolicismo. El 92% de la población argentina se identifica como tal. No obstante, menos del 20% de los católicos argentinos están practicando (CIA, 2016).
Argentina ha sido históricamente colocado alto en el ranking mundial de la alfabetización. El 98% de la población argentina puede leer y escribir (CIA, 2016). Estos altos niveles de las tasas de alfabetización se mide igualmente junto a los Estados Unidos, y la mayoría de los países europeos. Argentina es uno de los únicos países en América Latina (junto con Guyana y Guayana Francesa) que es clasificado junto a estos países del norte.
La economía: Datos básicos
El peso es la moneda nacional de Argentina desde 1992, cuando reemplazó al austral, que fue la moneda original de Argentina. Según las estadísticas del año 2016, la tasa de inflación en Argentina fue grabada en el 42,8%. La inflación en Argentina casi se ha doblado desde 2015, cuando la tasa fue 26.5% (Trading Economics, 2017). Las cifras son muy altas. Solamente son superadas por las países en las zonas de mayor conflicto como Ucrania o Venezuela. Este aumento repentino de la tasa de inflación se considera ser causada por el reciente aumento de tarifas en servicios básicos. Las tarifas es el resultado en sorprendentes aumentos del precio. El precio de la gasolina ha aumentado, en promedio del 300%, el agua por más de 300%, y el precio del transporte público se ha multiplicado (Wakefield, 2016).

La economía: Historia reciente y en la actualidad
Se puede analizar la economía argentina, la cual es una de las más poderosas en la región, para observar las ventajas y las desventajas de hacer negocios en el país. Al mirar la historia reciente en la economía, había una crisis terrible a principios de los años 2000 y el pueblo sufrió de diversas maneras. Con el tiempo, la recuperación económica empezó en 2003. La economía experimentó un rápido crecimiento y, luego, unas etapas cortas de ralentización y repunte (Argentina 2017). Sin embargo, tras un crecimiento bajo en 2015, el país volvió a entrar en recesión en 2016, con -1,8% de crecimiento (Argentina 2017). En general, el intervencionismo y involucramiento impredecible por parte del gobierno ha sido difícil por el país a lo largo de historia, socavando el desempeño económico y desalentando la inversión extranjera (World Bank). A pesar de que el estado de la economía parece arriesgado para la inversión, es importante que se da cuenta de que aunque sí se predicen que la recuperación será difícil y a largo plazo, el país es lleno de recursos y tiene enorme potencial (International Trade Association). Además, el FMI prevé un aumento en el crecimiento en 2017 (+2,7%)(Argentina 2017).
A finales del año 2016, tuvo un Producto Interno Bruto de 583,17 mil millones de dólares estadounidenses, el tercer más grande en Latinoamérica tras México y Brasil (Argentina 2017). Asimismo, su Producto Nacional Bruto es una de las más grandes, con un 300 mil millones de dólares estadounidenses en 2016 (Argentina 2017). Actualmente, la tasa de inflación es muy alta y oscila cerca de un 40,5%, el tipo de cambio con el dólar estadounidense es de unos 15,39 pesos argentinos a cambio de un dólar estadounidense y la tasa de paro es de un 7,6% (Argentina 2017). Por último, el país tuvo una deuda externa de $155,1 mil millones de dólares estadounidenses a partir de 31 de diciembre de 2016 (CIA 2017).

La industria y los sectores económicos
En general, el sector económico más grande del país es el de los servicios (un 58,4% del PIB)(CIA 2017)-- un 74,7% de la población trabaja en este sector (Argentina 2017). Después, los sectores más grandes son los de la industria (un 30,3% del PIB) y la agricultura (11,4%)(CIA 2017). Sin embargo, la industria y la agricultura son fundamentales para la economía. Las principales industrias, en el orden de valor resultante más grande, son la elaboración de alimentos, los vehículos, los bienes de consumo duraderos y los productos textiles (CIA 2017). Se puede ver la importancia de estos productos al mirar las exportaciones del país: el petróleo y la gasolina y los vehículos son unos grandes fuentes de las exportaciones. Con las exportaciones agrícolas, las cuales constituyen un 54% de las exportaciones (CIA 2017), son las soyas y sus productos derivados, el maíz y el trigo que son los productos más exportados (Argentina 2017). Un dato interesante: la producción de las soyas en Argentina es inmenso-- el país es el tercer productor mundial más grande del producto y sus derivados, tras los Estados Unidos y Brasil (Global Soybean Production 2017). Es un resultado de las reformas económicas promulgadas a fines del siglo XX. Al mirar las importaciones, la maquinaria, los vehículos, el petróleo y el gas natural, los químicos orgánicos, los plásticos constituyen los productos más importados (CIA, 2017). En términos de sus socios comerciales--ambos por sus exportaciones y importaciones--, los más salientes para el país son Brasil, los Estados Unidos y China (CIA 2017). Entonces los Estados Unidos ya tiene relaciones extensas con el país.

El desarrollo humano
	Calificado en 2016 con el segundo rango más alto en el Índice de Desarrollo Humano en Latinoamérica (UNDP 2016), se identifica Argentina como uno de los países más desarrollados en la región. Sin embargo, por supuesto aún queda trabajo por hacer. Como sólo un ejemplo, un 30% de la población argentino vive debajo del umbral de la pobreza, en comparación con un 15% de los Estados Unidos (CIA 2017). La potencial para hacer negocios con la población argentina todavía es muy grande. Con una tasa de alfabetismo bastante alta y una gente bien educada (International Trade Association), la tecnología sería utilizada fácilmente por la gente. También, el país goza una buena capaz digitalmente, con altas tasas de penetración en términos de Internet y teléfonos inteligentes. Al revisar la utilización de la tecnología y las comunicaciones, un 69,4% de la población usa el Internet, hay una alta tasa de la suscripción de TV por cable y los suscriptores de celulares móviles están aumentando rápidamente (approx. 140 suscripciones por cada 100 personas, en total un 60.664 millón usuarios) (CIA 2017). Aproximadamente un 33% de los teléfonos en el país son teléfonos inteligentes y la demanda seguirá (Koop 2015). Hoy en día entre un 80% y 90% de las ventas de teléfonos móviles en el país son teléfonos inteligentes (Koop 2015). Además, el país tiene una densidad telefónica de unos 20 teléfonos privados por cada 100 personas, con unos 12,000 teléfonos públicos (CIA 2017).
En términos de la infraestructura, Argentina es buena al considerar la región, pero todavía sigue bastante deficiente. Un 70% de las 231,374 carreteras en Argentina están sin asfalta (CIA 2017). Buenos Aires y su periferia tienen un sistema extenso de la transportación público que incluye metros y buses, pero en las ciudades y pueblos más pequeños los medios de transporte son más limitados. Los dos aeropuertos principales en todo el país son Aeroparque Jorge Newbery y Aeropuerto Internacional Ministro Pistarini, pero hay un total general de 1.359 aeropuertos (CIA 2017). La mayor parte de los puertos principales del país se ubican en la costa atlántica (CIA 2017). Sin embargo, poca carga se transporta por modo de las vías navegables interiores del país (CIA 2017). En total, el país sigue tratando privatizar y desregular muchos sus industrias en la infraestructura (incluyendo los aeropuertos, las telecomunicaciones, la electricidad, etc.).
Perspectiva
Para resumir, como el noveno país latinoamericano mejor para invertir y hacer negocios (World Bank, 2016), Argentina demuestra mucha potencial para el futuro. Aunque sí la economía tiene sus desafíos, existen muchas oportunidades para los comerciantes extranjeros como Verizon. Existe un amplio mercado y una alta demanda para los teléfonos inteligentes-- excelente para la compañía-- y la compañía puede beneficiarse del público objetivo ideal que constituye una gran parte de la población argentina.






Bibliografía
Central Intelligence Agency (CIA) (2017). The World Factbook: ARGENTINA. Retrieved April 07, 2017, from https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/geos/ar.html.
Europa World Plus (2016). Area and Population (Argentina). London, Routledge. Retrieved 11 April 2017 from http://www.europaworld.com/pub/entry/ar.ss.2
Global Soybean Production. (2017). Retrieved April 07, 2017, from http://www.globalsoybeanproduction.com/default.asp.
International Trade Association. (2016). Doing Business in Argentina. Retrieved April 07, 2017, from http://2016.export.gov/Argentina/doingbusinessinargentina/index.asp.
Koop, F. (2015). Smartphones more prevalent in Argentina (but hard to find). Retrieved April 07, 2017, from http://www.buenosairesherald.com/article/188754/smartphones-more-prevalent-in-argentina-(but-hard-to-find).
Quechua Language (Quichua, Inga, Inca, Runasimi). (2015). Retrieved April 09, 2017, from http://www.native-languages.org/quechua.htm
Santander Trade (2017). Argentina: Política y economía. Retrieved April 07, 2017, from https://es.portal.santandertrade.com/analizar-mercados/argentina/politica-y-economia.
Trading Economics (2017). Argentina Inflation Rate: 1944-2017 Retrieved April 9, 2017, from http://www.tradingeconomics.com/argentina/inflation-cpi
United Nations Development Programs (UNDP) (2016). 2016 Human Development Report. Retrieved April 03, 2017, from http://hdr.undp.org/sites/default/files/2016_human_development_report.pdf.
Wakefield, E. (2016, June 30). Living With 40% Inflation. The Argentina Independent. Retrieved April 7, 2017, from http://www.argentinaindependent.com/currentaffairs/analysis/living-with-40-inflation-2/
World Bank. Argentina. (2016). Retrieved April 07, 2017, from http://data.worldbank.org/country/argentina.
